【问题】 专业培养计划中课程修读有什么要求？
本科课程按课程类别分为“公共基础课程”、“专业课程”、“实践环节”、“素质教育”。随着年级的递增，学生修读课程的侧重点也逐步转移：学生在低年级阶段将以“公共基础课程”为主，随后是专业基础课程为主，再是专业方向课程为主。课程比重的先后次序实际上对应着“两个培养阶段”，即大类培养阶段和专业培养阶段。本科课程按课程性质分为必修课程和选修课程。必修课程是必须修读完成的课程，选修课程的修读要求是必须达到各课程类别要求的最低学分。
【问题】 专业排名证明中的个人排名位置是怎么统计出来的？
专业排名证明中的学生个人排名位置是依据所学课程的正考成绩计算的平均学分绩点（GPA），在本专业范围内所有在籍学生由高到低的顺序确认的。
【问题】 两门课有上课时间冲突或者上课与考试时间冲突，可以冲突选
入吗？上课时间有冲突的情况，若课程符合跟班重修自修的条件，可以以跟班重修自修的方式选入。所有与考试时间有冲突的选课需求均无法提交。
【问题】 中外合作办学项目和机构的各专业学生可以申请转专业么？
录取到中外合作办学项目和机构的各专业学生，在符合申请转专业基本条件，且在外方合作学校同意的前提下，可以在中外合作办学项目和机构所包含的各专业之间申请转专业，但不能申请转出至其他学院的各专业。
【问题】 为什么有些实验课程需要穿实验服，佩戴护目镜、手套等防护设施，而有些实验课程则不需要？
不同的实验课程根据实验内容的不同，对着装、防护等都有不同的要求，无论是单独开设的实验课程还是理论课程中的实验课程，对于实验课都有明确的要求，请同学们按照实验课程指导教师的要求严格落实实验着装等防护要求。
【问题】 为什么正方教务管理系统里的课表显示的实验课程安排不全？
实验课程排课具有特殊性，部分实验课程由学校教务处统一排定，而另外一些课程则由开课学院、开课教师根据课程具体情况结合实验室资源状况进行排定，因此同学们在学校正方教务管理系统查询到的课表只显示经学校教务处统一排定的实验课程的课表。
【问题】 为什么需要参加网上评教？
网上评教既是同学们的权利也是应尽的义务。按时完成评教，可给老师提供上课效果的反馈，以评促改、以评促建，提升同学们后续的课堂学习质量。
【问题】 之前有个别学期没有选体育课，还需要补选吗？
目前各专业培养计划中要求体育课程要修完体育 I，体育 II，体育 III，体育IV 共四门课程，都获得学分才可以毕业。因此，之前有没选上的体育课程应尽快补选并修读，以补齐学分。补休体育课的，可以在退补选期间手工办理选课。
【问题】 什么情况下会被限制报考？
以下几种情况会被限制报考：1）上一次全国大学英语四、六级考试缺考的；2）学籍状态为休学的；3）在大四第二学期，英语六级成绩已达425分的；4）所在专业未达到开放报名条件的。
【问题】 什么情况下可以办理缓考？如何办理缓考？
学生因病或其他特殊情况不能参加课程考核的，可以办理缓考。缓考手续通常在考试开始前至少一个工作日办理，考试当天有突发情况的应在事故发生后两个工作日内办理。本人确因特殊情况不能办理的，可由他人持有关证明代为办理。学生要携带校医院以上级别医院开具的诊断证明或缓考材料到所在学院找教务老师填写《北京化工大学本科生期末考试缓考申请表》，经学院审批通过后将所有材料送至学校教务处进行审批和办理。
【问题】 什么情况下可以申请休学？
学生因各种原因需暂停学业，可以申请休学。休学申请需经所在学院同意后报教务处审批。因病休学需经校医院审批。审批通过可办理休学手续。学生申请休学创业，需经学校“大学生创业指导委员会”审核，同意后报教务处。
【问题】 什么情况下可以获得课程的学分？
参加已选课程（含各种教育教学实践环节）的所有教学活动和环节，总评成绩达到 60 分、D 或合格及以上，即获得该门课程的学分。
【问题】 什么情况下学生会被取消课程考核资格？
有下列情况之一的，学生就会被取消课程考核资格：无故缺课累计超过该课程教学时数三分之一；缺交作业累计超过该课程作业总量四分之一；抄袭他人作业或实验（实习）报告，情节严重或屡教不改；阶段测验或期中考核作弊。被取消考试资格的课程成绩以零分记载。
【问题】 什么情况下学生只能以结业方式离校？
学生在校学习时间达到标准修业年限，修完专业培养计划规定要求的全部课程但未能获得全部学分，或德育评价不合格、在校受到的处分期未结束、或体质测试不合格，且未申请延长修业年限的，准予结业，由学校发给结业证书。
【问题】 什么情况下应予休学？
学生有下列情况之一者应予休学：①经学校指定医院诊断，因伤、病需停课治疗（或疗养）时间超过六周的；②一学期请病假和事假累计超过六周的；③因其他特殊原因，学校认为应予休学的。
【问题】 什么情况下，学校会给予学生退学处理？
①一年级获得的必修学分，没有达到培养计划中规定的必修总学分的三分之一者；②对连续 2 次或累计 3 次由于所修学分达不到要求而不能升入高一个年级学习者；③休学、保留学籍期满，在学校规定期限内未提出复学申请者；④累计休学两个学年、保留学籍期满，申请复学但经复查不合格者；⑤必须休学而不休学或应予休学而逾期两周仍不办理休学离校手续者；⑥经学校指定医院诊断，患有《普通高等学校招生体检工作指导意见》中列出的疾病或意外伤残不宜在校学习者；⑦未请假或请假未准，擅自连续两周或一学期累计四周未参加学校规定的教学活动者；⑧超过学校规定期限两周未注册而又未履行暂缓注册手续者；⑨超过暂缓注册规定期限者。
【问题】 什么情况不可以转学？
入学未满一学期或者毕业前一年的、高考成绩低于拟转入学校相关专业同一生源地相应年份录取成绩的、由低学历层次转为高学历层次的、以定向就业招生录取的、无正当转学理由的。
【问题】 什么时候可以办理休学？办理休学的时间长度有限制吗？休学
次数有限制吗？学校在春、秋季学期正常教学周内受理休学申请。休学时间可按学期（不包括小学期）或学年办理，一次办理最长时间不超过一学年。因事或因病等休学累计不得超过两年，创业休学最长时间不超过四年。
【问题】 什么时候可以申请成绩作废和替换？
因学籍异动等原因修读非本专业培养计划内的课程或修读了超过专业培养计划中选修模块要求的最低学分的课程，可以在大四上学期的 10 月份或大四下学期的 3 月份，可统一申请进行成绩作废或替代。
【问题】 什么是大学生创新创业训练计划？
大学生创新创业训练计划项目是实施高等教育质量水平提升工程的重要举措，包括创新训练项目、创业训练项目和创业实践项目三类。创新训练项目是本科生个人或团队，在导师指导下，自主完成创新性研究项目设计、研究条件准备和项目实施、研究报告撰写、成果（学术）交流等工作。创业训练项目是本科生团队，在导师指导下，团队中每个学生在项目实施过程中扮演一个或多个具体角色，完成商业计划书编制、可行性研究、企业模拟运行、撰写创业报告等工作。创业实践项目是学生团队，在学校导师和企业导师共同指导下，采用创新训练项目或创新性实验等成果，提出具有市场前景的创新性产品或服务，以此为基础开展创业实践活动。
【问题】 什么是新生电子注册？
按照教育部的相关规定，学校每年九月在中国高等教育学生信息服务网(简称学信网 https://www.chsi.com.cn)上对录取的新生信息进行校对、核查，无误后补充学号、班号、学院等信息，予以注册，即新生电子注册。新生入学三个月左右，应当在学信网上核查学籍信息。如有异议，请主动联系教务处。
【问题】 什么是新生研讨课？
为构建与研究型大学相适应的本科教学体系，培养学生的自主学习能力，培养学生的创新意识与创新能力，培养学生的批判和探索精神，激发大一新生的求知欲、好奇心和学习兴趣，学校于 2006 年开始开展新生研讨课计划。面向大一新生，限制课程容量，教学方式灵活，主要以研讨、交流、调研等教学活动为主。
【问题】 什么是第二学士学位？
第二学士学位在层次上属于大学本科后教育，大学毕业并获得学士学位的人员（包括普通高校全日制应届毕业生），经过设有第二学士学位专业的高等学校组织的资格审查与入学考试、考核，择优录取入学。经各科考试合格，取得毕业和授予学士学位资格者，可授予第二学士学位。
【问题】 什么是素质教育核心课程或高端素质教育课？
为进一步深化本科教育教学改革，全面构建素质教育课程体系，提高课程建设质量，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，学校于 2018年启动了素质教育核心课建设。素质教育核心课和高端素质教育课均属于素质教育课程体系，相比普通素质教育课程，学校对素质教育核心课和高端素质教育课的课程目标、教学内容、教学方法、教学团队、考核方式等都提出了更高的要求。目前学校要求每个本科生在毕业前都必须修读至少 1 学分的素质教育核心课程或高端素质教育课程。
【问题】 什么是课程的学分?
学分是计算课业时间的单位，表征课程的学习时间和强度。学校采取以学分来衡量学生学业完成情况的教学管理制度，简称学分制。
【问题】 什么是高年级研讨课？
为进一步增强学生的创新意识与创新能力，学校于 2009 年开始增设高年级研讨课。面向全校三年级、四年级本科生。通过学术造诣较高的教授与学生之间的交流与探讨，进一步培养学生研究与探索的兴趣，提高学生的创新能力。高年级研讨课以探究、研讨式教学方法为主，使学生基本掌握科学研究的方法并进行初步实践。
【问题】 什么样的情况学生不能参加补考？
培养计划中规定的必修课程当学期成绩不及格时，学生必须参加下学期开学前的补考。其中：（1）重修、旷考、作弊、期末成绩是 0 分的必修课程没有补考；（2）体育、军事训练、单独设课的实验、实习、课程设计、毕业设计（论文）等实践性教学环节没有补考，只能重修。（3）修读培养计划外的必修课程没有补考。
【问题】 休学以后什么时间可以办理复学？
学生休学期满，应于秋季、春季学期开学两周内办妥复学手续；同时须完成缴费、注册及选课。逾期不办理复学手续者，做退学处理。
【问题】 休学学生的学籍如何处理？可否留在学校继续上课？
学生休学期间，学籍保留，但不享受在校学习学生待遇。学生在休学期间必须离校、退宿，不得参加校内的一切教学活动。
【问题】 体育课未通过，应该怎样选择重修？
因涉及一定的运动风险和教学安全问题，原则上体育课程的教学班要保证安全的教学人数。所以体育课没通过的学生，重修体育时只能在相应学期选择单开班的体育重修。目前，春秋学期在北区均开设有体育 I，体育 II，体育 III，体育 IV 的单开班重修班。
【问题】 体育项目怎么选课？
体育项目选课按照 “志愿优先+余量补选”的方法选课，首先：填写志愿时，每名同学可以依据自己的兴趣依次填写最多三个体育项目。系统将从志愿中按照志愿优先级，和体育项目的上课容量随机筛选该项目的选课名单，与选课时间的前后无关。其次：已中签的同学可以退选中签结果。未中签的同学可以在剩余的有容量的项目中选择体育项目。
【问题】 保留入学资格学生是否具有学籍？
不具有学籍，不享受在校生待遇。
【问题】 入学后和毕业前为什么要采集个人相片？
为了满足上级主管部门对电子注册数据、报考大学英语四、六级考试、制作学生证、毕业证书、学位证书的等照片的要求，学生入学后和毕业前需要统一进行照片采集。
【问题】 全国大学英语四、六级口语考试报名资格要求是什么？成绩如
何记录？报名资格：完成对应级别笔试科目报考的考生，即完成本次相应笔试级别的报名后方可报考口试。成绩记录：口语考试成绩以 A、B、C、D 等级形式报告，考试成绩将和当次笔试成绩同期发布在成绩报告单上。英语口试成绩为 D 等的，成绩报告单上不再报道其口试成绩。
【问题】 全国大学英语四、六级考试如何报名、付费及信息核对？
报名采用网上报名方式进行，请考生自行登录全国大学英语四、六级考试网站（http://cet-bm.neea.edu.cn）完成报名，包括考生注册、报名资格确认与复核、选择报考语言级别及缴费等操作。详细报名流程请阅读全国大学英语四、六级考试流程（网址：http://cet-bm.neea.edu.cn/home/RegisterFlow）。逾期不接收补报名。
【问题】 全国大学英语四、六级考试的纸质成绩单或电子成绩单如何申
领？自 2021 年上半年大学外语四、六级考试起，纸质成绩单依申请发放，考生可在报考时或成绩发布后 10 个工作日内登录 CET 报 名 网 站 （ cetBm.neea.edu.cn）自主选择是否需要纸质成绩报告单。未在申请日期内登录 CET 报名网站提出申请的考生不再提供纸质版成绩单，后续如需要，可登录报名网站自行申请补办成绩证明。成绩发布 25 个工作日后，考生可登录中国教育考试网（www.neea.edu.cn）查看并下载电子成绩报告单（小语种科目为电子证书），电子成绩报告单与纸质成绩报告单同等效力。申请纸质成绩报告单的考生按学校通知领取。
【问题】 全国大学英语四、六级考试（包含小语种）能否可以同时报考？
教育部考试中心规定英语四级和六级考试不能同时报考。部分小语种考试不受限制，在考试不冲突的原则下允许兼报。
【问题】 公共体育课程成绩如何评定？
公共体育课程应当根据考勤、课内教学、课外锻炼活动和体质测试成绩等情况综合评定，课程成绩按字母制记载。
【问题】 关于实习类课程，我校是否有相关规定？
我校在 2020 年出台了《北京化工大学本科教学实习实践管理办法（试行）》，培养计划内的本科实习实践教学管理都应遵循该办法的指导。
【问题】 创新创业实践学分什么时间能够申请认定？
学校在每年秋季期开学后的 3 周内，统一组织各学院开展创新实践学分认定工作。对于毕业年级学生，学校还将在学生毕业资格审查前单独组织一次创新创业实践学分认定。
【问题】 办理休学时，已考试的课程和在修课程怎么办？
学期期中办理休学者，该学期按休学计算，已考核课程成绩有效，已修但尚未考核的课程作退课处理。
【问题】 参加考试时应该携带哪些物品？不应该携带哪些物品？
所有考试学生都要携带本人校园卡或者学生证（要求：照片、个人信息清晰）作为考试的有效证件。参加补考时还要携带《补考准考证》。证件要放在桌角处以备查验。考试过程中，是否可以携带计算器、考试材料和书籍等特殊物品要根据任课教师的具体要求。即使是开卷考试，手机、电子手表等具有收发信息功能的设备也一律不准携带。如果需要借用文具，要经监考人员同意并代为借还，不得私自互传文具。
【问题】 参加考试的学生应该什么时间进入考场？迟到的学生还能否参
加考试？提前交卷的学生什么时候可以离场？学生应该在考前 10 分钟到达考场，按照监考人员要求坐在规定位置上，清理书桌和周围物品，把规定外的物品放到指定位置，听监考人员宣传考场规则。开考后迟到超过 30 分钟的学生不能进场考试，按旷考处理。提前交卷的学生，在开考 30 分钟后方可交卷离开考场。
【问题】 可以让同学代为选课吗？
不建议由他人代为选课。他人代选容易造成多选，漏选，错选课程。一旦选课系统关闭，将无法修改选课信息，由此造成的一切后果由同学自行承担。
【问题】 可以调整我的必修课到另一个时间吗？
对于学籍异动的同学来说，可以根据自己的课程和学业安排，调整自己的必修课到另一个时间段，但需注意课程代码应相同；对于非学籍异动的同学来说，原则上需要严格按照课表内的时间进行修读。
【问题】 可否在校外进行毕业设计（论文）？
可以，但毕业设计（论文）的题目必须由校内外老师共同审定，校内指导教师负责在校外进行毕业设计(论文)学生的管理和联络，校外指导教师应了解和遵守《北京化工大学本科毕业环节工作规定》，并按要求及专业培育目标的相关规定指导毕业设计（论文）。毕业设计全套资料（文献资料、设计说明书或研究论文、设计图纸或试验记录等）由学校保存。
【问题】 可否让同学帮忙代注册？
不可以。注册目的之一是学校能及时掌握每一名学生的情况，确保所有学生都已安全返校。
【问题】 同专业不同年级的培养计划相同么？
可能不相同！每个年级的专业培养计划都会依据当年的实际情况和要求进行设置，会存在一定的微调。所以每个年级的学生都要依据自己毕业年级的培养计划进行修读。
【问题】 哪些学生可以在学籍异动选课期间参与选课？
一般近三个学期以内有升降级、复学、转专业、双培生、交换生，退伍返校、实验班分流等情况的学生可以参加当前学期的学籍异动选课。
【问题】 哪些学生可以报名全国大学英语四、六级考试？
我校全日制本科生自大二上学期可报考全国大学英语四级考试，大学英语四级考试成绩达 425 分（含 425 分）的学生可报考全国大学英语六级考试。教改实验班、英语快班及部分专业可提前报考全国大学英语四级，具体报名时间请关注当次的全国大学英语四、六级报名通知。
【问题】 哪些竞赛和活动可以认定创新创业实践学分？
学生在本科学习期间，参与本科生导师制、学科竞赛、科技获奖、申请专利、发表论文、学术讲座和报告、职业认证、自主创业、学科交叉班、大学生创新创业训练计划（大创），都可以获得实践学分。具体标准请参考《北京化工大学创新创业教育学分认定管理办法（试行）》中有明确说明。
【问题】 在“本科生自助打印终端”可以打印哪些证明材料？
自助打印机可打印的证明材料有成绩单类和证明类两种，分别包含以下几种： 成绩单类：全程成绩、最高成绩、出国成绩（中文）、出国成绩（英文）证明类：在读证明（找工作用）、在读证明（出国用）、四六级成绩证明、专业排名证明、成绩绩点换算说明（中文）、成绩绩点换算说明（英文）、预毕业证明本科生可刷校园卡登录或教务管理系统账号登录进行自助打印。
【问题】 在官网上报名资格确认时，提示没有报考资格是什么原因？
资格确认时提示没有报考资格的原因通常有：1）所在年级或专业不在报名资格范围内；2）上一次全国大学英语四、六级考试缺考；3）学籍异动休学后未复学；4）缺报考照片。
【问题】 在教务系统中学生活动可以申请借用的教室有哪些？
教学楼的开放教室分为教学类、活动类，教学类教室主要用于教师调补课、学科竞赛、课程考试、课设等，活动类教室主要用于班会、年级会、学生社团活动、学业辅导团体活动等。由于活动类教室使用频率高，多媒体设备耗损大，教务处每学年会根据情况开放活动类教室。在场地预约申请页面，借用人选择场地借用类型为活动类后，可看到当前开放的活动类教室。
【问题】 在最长修业年限内对已通过的课程能重新修读提高平均学分绩
点（GPA）吗?专业排名会按最高的成绩统计吗？在最长修业年限内对已通过的课程可以重新修读提高平均学分绩点（GPA），可用于出国或毕业及学位资格审查。但不能用于专业排名统计。六、学籍管理
【问题】 在校学习期间可以请假么？
可以。学生请假要由本人提出书面申请。事假一般不得超过两周。病假不超过六周，超过六周的需要办理休学。病假应当附医院证明。请假 7 日以内由学生所在学院审批报教务处备案，超过 7 日由学生所在学院报教务处审批。学生请假期满应当及时到学院办理销假手续。
【问题】 在校期间可以更改个人姓名么？
可以。学生在校期间变更姓名、出生日期等证书需填写个人信息的，应当有合理、充分的理由，并提供有法定效力的相应证明文件，经学校审查后方可更改。学生入学前或毕业后不再受理变更个人信息申请。
【问题】 在毕业设计（论文）撰写过程中，能否更换题目或内容？
在学生毕业答辩前，如需更换毕业设计题目，可由学生毕业设计（论文）指导教师提出申请，经专业负责人审核、教务处备案后，方可按新题目进行学生毕业设计（论文）。
【问题】 培养计划中对素质教育课程有哪些基本的修读要求？
专业培养计划中对素质教育课程有明确的要求，不同的专业略有不同，学生可根据具体要求完成。如 2020 级高材专业培养方案中对素质教育课程的要求如下表：
【问题】 外出实习前是否需要购买相关保险？
由学校统一组织的培养计划内的本科生外出实习活动，按照学校本科实习实践教学管理规定《北京化工大学本科教学实习实践管理办法（试行）》，由学生所在学院统一购买相应保险，以保障学生实习期间的安全。
【问题】 外出实习前是否需要进行报备？
根据学校本科实习实践教学管理规定《北京化工大学本科教学实习实践管理办法（试行）》，培养计划内的实习实践教学活动，外出前都要履行报备手续。
【问题】 大学生创新创业训练计划管理系统如何登陆？
本校学生可通过“数字北化-教务处-实践创新管理平台”登陆进入“大学生创新创业训练管理系统”，无需额外输入系统密码。
【问题】 大学生创新创业训练计划系统如何使用？
学校高度重视大学生创新创业训练计划项目的组织管理工作，形成了校、院两级的大创项目领导小组。学校发布立项通知后，由各学院组织学生申报、答辩和初评，经教务处复审无误后，批准立项。项目负责人接到立项通知后，需在一周内登录学校“大学生创新创业训练管理系统”进行填报，并通过指导老师、学院管理员、学校管理员三级审批流程，后期的中期检查、信息变更、结题验收等环节均需在系统中申请并通过三级审核。139【问题】 大学生创新创业训练计划项目对申请及参与人员有什么要求？申请及参与人员原则上为全日制在读、非毕业年级本科生，鼓励学生跨院系、跨专业、跨年级组建团队申报项目。每名学生每年度最多只能主持 1 项项目、参与不超过 2 项项目；如学生往年申请的大学生创新创业计划项目未按时完成，则不接受本次立项申请。
【问题】 大学生创新创业训练计划项目对参与人数的要求？
大学生创新创业训练计划项目负责人所在学院为项目管理学院，创新训练项目团队人数应控制在 5 人以内，创业训练和创业实践项目团队最多不超过 7人。
【问题】 大学生创新创业训练计划项目执行时间及安排？
学校每年度定期开展大创项目的遴选立项、中期检查、经费报销、结题验收及成果展示等工作。通常情况下，大学生创新创业训练计划项目研究周期为一年，于每年 9-10 月份进行申报立项，次年 4-5 月进行中期检查、9-10 月进行经费报销、结题验收及成果展示等。
【问题】 大学生创新创业训练计划项目是否可以更换成员？
项目实施过程中，项目负责人和项目内容原则上不得变更，中期检查前允许大学生创新创业训练计划项目增加成员、变更成员或删减成员，涉及的各类信息变更需在学校“大学生创新创业训练计划管理系统”中完成。
【问题】 大学生创新创业训练计划项目的学分认定方式？
对通过结题验收的项目负责人及项目成员，教务处于结题后向每位同学颁发结题证书，并参照《北京化工大学本科生创新创业教育学分认定管理办法（试行）》（北化大校教发〔2017〕36 号）的规定，给予学生相应的创新创业教育实践学分。
【问题】 大学生创新创业训练计划项目结题验收的条件？
大学生创新创业训练计划结题时需要有一定形式的结题成果。创新训练项目需至少提供结题论文、实物成果、专利证明三项中的任意一项作为结题成果；创业训练及创业实践项目需提交项目计划书及参加各类比赛的总结说明，创业实践项目还需对近一年的公司运营情况进行总结说明。
【问题】 大学英语四级成绩未达425分，是否影响毕业审核和学位审核？
根据《北京化工大学本科生学籍管理规定》，我校毕业资格审核、学位授予资格审核中均不包含与大学英语四、六级成绩相关的条件。
【问题】 大类分专业一般什么时候进行？
根据各大类实际情况，大类分专业一般在一年级春季学期、二年级春季学期或三年级春季学期完成，学籍在相应的下一年级秋季学期生效。具体时间以各学院当年度大类分专业实施方案为准。
【问题】 大类分专业后进入了不想去的专业，还能申请转专业么？
大类分专业后，不允许在该大类内转专业，符合转专业申请条件的前提下，可以申请转入非本专业所在大类下的其他专业或大类。
【问题】 大类分专业期间志愿填报不全、志愿重复或未填报志愿怎么处
理？出现以上情况，将依据各学院当年度制定的大类分专业实施方案相应条款处理。
【问题】 大类分专业的考核依据是什么？
大类分专业大体上是以志愿顺序为基础，通过一定形式的考核完成分流，考核时主要考虑学生已获得的成绩，如最高 GPA、全程 GPA、正考 GPA 等，个别大类还会考虑学生的高考成绩或德育分等。具体考核形式以各学院当年度大类分专业实施方案为准。
【问题】 大类分专业考核时若出现两名或以上学生同一等级志愿和最高
GPA 都相同，且该等级志愿所在专业只剩有限名额无法满足此部分学生的情况该如何处理？相应增加附加考核条件，具体条件以各学院当年度制定的大类分专业实施方案为准。
【问题】 大类培养计划和专业培养计划的关系？
目前，除个别专业外，本科各专业都执行按大类招生培养，学生经过低年级的大类培养后进行专业分流，进入专业培养阶段。大类培养计划包括大类简介、大类培养目标和要求、大类阶段的课程体系，其所列课程与大类内各专业课程总表中的一部分课程是对应的，即完成大类培养计划就是完成了专业培养计划中对应的课程。
【问题】 如何办理保留入学资格？
办理条件：因患疾病、参军或其他特殊情况不能在校学习的新生，可申请保留入学资格。期限：应征入伍的新生申请保留入学资格可保留入学资格至其退役后两年内，其他情况可申请保留入学资格一年。办理方式：向招生办公室提交申请，并附相关证明材料。
【问题】 如何参与网上评教？
网页端：输入教学质量管理平台 https://buct.mycospxk.com，输入账号和密码登录平台（账号：学号，初始密码：111111。登录后请立即修改密码，并绑定邮箱，邮箱可以帮助日后找回密码）。微信端：关注公众号“教学质量管理平台”，选择学校，输入账号和密码即可登录。
【问题】 如何打印出国用课程大纲或课程介绍？
学生在教务处官网（https://jiaowuchu.buct.edu.cn/520/list.html）下载并填写课程大纲申请证明提交至学院盖章，同时将所需教学大纲的课程相关信息从教务管理系统导出至excel表格（需包含课程代码、课程名称、任课教师三项信息，按课程代码升序排序），根据课程大纲申请证明要求提交至指定邮箱，将会有教务处工作人员回复。
【问题】 如何方便快捷的查询到完整的实验课程课表？
可通过实践创新管理平台的课表查询功能进行课表查询，该课表不仅包含了正方教务系统排定的理论、实验类课程，也包含了通过实验管理系统排定的课表，课表信息更全面。此外，同学们还可以扫码关注实践创新管理平台的微信小程序端口进行课表的查询，更方便快捷，初始登录账号为学号，密码为身份证号后 6 位或学号。微信小程序二维码
【问题】 如何查询自己修读课程的课程大纲？
学生可登录“北化在线”教育综合平台（http:// course.buct.edu.cn），点击相关课程名称查看相应课程大纲。如果出现该课程下缺少课程大纲的情况，可反馈至相关老师、学院或教务处。
【问题】 如何查询自己的专业培养计划？
查询本专业培养计划的方法：途径 1：可登录“北化在线”教育综合平台（http://course.buct.edu.cn），点击“资源中心”中的“培养计划”，即可查看相关专业培养计划；途径 2：新生入学后各学院会分发本学院的《本科生选课手册》，包含了专业培养方案和详细的分学期修读说明和建议，学生可以此为依据自主安排学习。这本书将伴随大家的整个本科学习阶段，请务必妥善保管 !
【问题】 如何查询课程的考试信息？
在教务管理系统中点击“信息查询”下面的“考试信息查询”，即可看到已经安排好的课程考试时间、地点、座位号等信息。如果选择“考试时间查询”，学生仅能看到考试时间，无法看到自己的考试地点和座位号。未能查到考试信息的课程，需要跟任课教师咨询以确定课程的考试时间。
【问题】 如何申请延长学习年限？
学生在标准修业年限内，申请延长修业期，须在每学期开学初两周内向所在学院提交申请书与延长修业期的修读计划，经学院审核同意后，由教务处报学校批准。
【问题】 如何知道某门实习课程是集中实习还是分散实习？
实习课程是集中开展还是分散开展，各位同学可以查看该课程的教学大纲，或询问本学院的教学秘书。
【问题】 如何缴纳每学年的学费？
每学年的学费缴纳通知由财务处发布，学生应按通知要求及时缴纳学费。未缴费学生不能注册。
【问题】 如何获得学生需求的成绩单及相关证明？
学生可以在各校区的一站式服务大厅的“本科生自助打印终端”自助办理相关成绩单和证明材料。一站式服务大厅的地址：东校区位于图书馆地下一层，昌平校区位于图书馆一层北侧。
【问题】 如何进行大学生创新创业训练计划项目的经费管理？
项目经费主要用于项目实施的资料费、市内交通费、会议费、材料费、版面费、专利申请费等。项目经费由承担项目的学生全额使用，其他任何人不得挪用。报销时，项目组负责人、指导教师、学院教学副院长需依次审核签字后，再报教务处审核签字。同时，各项目组学生在报销时需严格执行学校相关财务管理规定，专款专用、实报实销。若项目在结题一个月后，仍有部分经费剩余，则由学校收回并纳入下一年度大创项目专项经费。
【问题】 如何进行第二学士学位报考？
学生可报考与原本科专业分属不同学科门类的第二学士学位专业；或与原本科专业属于同一学科门类、但不属于同一本科专业类的第二学士学位专业。
【问题】 如果全国大学英语四、六级考试的纸质成绩单遗失了，是否可
以补办？成绩报告单遗失或毁损后不予补发，但可按规定办理 CET 考试成绩证明。目前，中国教育考试网（www.neea.edu.cn）已开通 2005 年 6 月及以后历次考试成绩报告单（小语种科目为证书）查询服务，考生可登录查询，并可根据实际情况自助办理纸质成绩证明。具体办法见:http://cet.neea.edu.cn/html1/folder/19081/5180-1.htm
【问题】 如果对全国大学英语四、六级考试成绩有疑问，怎么申请复议？
如对成绩有异议，可按规定进行分数核查。具体流程见：http://cet.neea.edu.cn/html1/folder/19081/5179-1.htm
【问题】 学业警示是怎么回事？
学校对不能按期升入高一个年级学习的学生予以退学警示，对平均学分绩点（GPA）低于 2【问题】0 的学生进行无学位警示。
【问题】 学士学位的授予条件？
（1）德育要求热爱祖国、遵纪守法、品德良好的本科毕业生。有下列情况之一者，不能申请学士学位：①违反法律规定，被依法追究刑事责任者；②违反学校规定，尚未解除纪律处分者。（2）学术水平要求①在学校规定的学习年限内，完成培养计划的各项要求，取得毕业证书者。②较好的掌握本门学科的基础理论、专门知识和基本技能，具有从事科学研究工作或担任专门技术工作的初步能力。（3）学业质量要求①所学专业培养计划要求的课程[不含毕业设计（论文）]的平均学分绩点（GPA）达到 2【问题】00（含）以上；②毕业设计（论文）的平均学分绩点（GPA）达到 2【问题】00（含）以上。
【问题】 学校为学生提供几种类型的成绩单，各种成绩单的用途？
学校为学生提供 4 种类型的成绩单，有全程成绩单，最高成绩记单，出国中文成绩单和出国英文成绩单。全程成绩单一般用来保研、考研、推优等活动，最高成绩单一般用来就业、实习等活动，出国中文成绩单和出国英文成绩单一般用来申请国外的学校。
【问题】 学校如何进行毕业设计（论文）过程管理？
毕业设计（论文）的管理工作以学院为主，由学生所在学院对毕业设计（论文）重要环节进行全过程质量监控。学生需每周向指导教师汇报工作，每月提交阶段性工作报告，并须按要求提交开题、中期检查报告、毕业设计（论文）等材料。
【问题】 学校对毕业设计（论文）查重？具体要求是？
学校会对所有本科毕业设计（论文）采用论文防抄袭系统（中国知网）进行查重检测，论文定稿查重报告将提供给导师、评阅教师、答辩小组和相关院级管理人员查阅。学校要求本科毕业设计（论文）文字复制比不得超过 20%。
【问题】 学校怎样衡量学生的学习质量？
学校采用平均学分绩点（GPA）来衡量学生的学习质量。平均学分绩点（GPA）的计算公式为：由于课程性质的不同，其课程成绩的记载方式分别为百分制、字母制和两级分制，因此有必要换算成统一的成绩，也就是“课程绩点”。课程成绩与课程绩点的换算关系见下表。
【问题】 学校毕业设计（论文）相关文件？
学校毕业设计（论文）相关管理文件有《修订<北京化工大学本科毕业环节工作规定（试行）>的通知》（北化大校教发〔2014〕48 号），并且对每一届学生毕业设计（论文）工作在开题、中期、答辩都会有具体的通知，这些文件在学校教务处网站(https://jiaowuchu.buct.edu.cn/515/list.htm)上均可以查询到。同时，为了规范本科生学术道德，学校还出台了《关于印发<北京化工大学本科生学位论文学术道德和学术规范建设实施办法（试行）>的通知》（北化大教发〔2017〕8 号），对学生毕业设计（论文）的规范性提出具体要求。
【问题】 学校统一安排的集中外出实习，是否可以不参加，而自己选定
实习单位？不可以。培养计划内的外出集中实习，是按照培养计划和教学大纲组织的教学活动，应服从学校统一安排，按照要求完成课程修读，否则无法获得相应学分。
【问题】 学生为什么每学期都要进行注册？
每个新学期开始，学生本人必须在学校规定的时间内持有效证件到校办理注册手续。只有经过注册，方可获得在校继续学习的资格。
【问题】 学生可以申请提前毕业吗？如何申请？
可以。学生在标准修业年限内申请提前毕业，须至少提前一年向所在学院提交申请书与提前修读计划，学院对其学习成绩和能力审核同意后，由教务处报学校批准。提前毕业的学生应当按照学校标准学习年限缴纳学费。
【问题】 学生对退学、毕业资格和学位授予资格等有异议的如何处理？
①在接到学校退学决定书或有关毕业资格（或学位授予资格）通知之日起10 个工作日内，学生可以向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉；②学校学生申诉处理委员会对学生提出的申诉进行审核，并在接到书面申诉之日起 15 个工作日内，作出审核意见并告知申诉人；③如情况复杂不能在规定期限内作出结论的，经学校负责人批准，可延长 15 日。学生申诉处理委员会认为必要的，可以建议学校暂缓执行有关决定。④如需要改变原决定的，应由学校学生申诉处理委员会提交学校复查并作决定；⑤学生如对学校的复查决定仍有异议，可以在接到学校复查决定书之日起 15 个工作日内，向北京市教育委员会提出书面申诉。⑥在申诉期内未提出申诉要求的，学校不再受理。
【问题】 学生是否可以转专业？在校期间可以多次转专业吗？
学生一般应在被录取的院系（专业）完成学业。除了正在休学或保留学籍的学生、按照国家或者学校招生规定不得转专业的学生（包括艺术类学生、体育类学生、保送生等）、学校在录取前与学生约定不得转专业的学生（如定向生、委培生等）以及四年级的学生外，其他学生均可以申请转专业。且学生在校期间只可转一次专业，已转过专业的学生不能再次申请转专业。
【问题】 学生是否可以转学?
学生若患病或者确有特殊困难、特别需要，无法继续在本校学习或者不适应本校学习要求的，符合国家转学规定的可以申请转学。
【问题】 学生结业后有机会获得毕业证书和学位证书吗？
可以。结业学生在学校规定的最长修业年限内达到毕业要求，由本人申请，经学院审核符合毕业要求的，报教务处核查，可换发毕业证书。符合学位授予条件的，可授予学位。
【问题】 学籍异动学生执行哪个年级的培养计划？
每个年级的专业培养计划和毕业要求不尽相同，学籍异动的学生需按照异动后所在年级的专业培养计划进行修读，并需完成异动后所在年级专业培养方案中的毕业学分要求才能顺利毕业。
【问题】 学籍异动的同学在学籍异动选课期间还可以补选或者退选选修
课吗？选修课、体育课以及素质教育课都是在退补选期间（一般为教学周的前两周）完成的。教学周第三周的学籍异动选课只可以调整必修课。
【问题】 实验、实习等实践类课程是否可以补考？
实验、实习等实践类课程只能重修，不设补考。
【问题】 实验服可以在校院里穿着么？
实验服作为实验操作时的防护工具，在实验过程中对操作者起到必要的保护作用，实验过程中难免会被污染，实验课程结束后，应做到离开实验室即脱掉实验服，妥善保管，不要在非实验室环境穿着实验服。
【问题】 对自己获得的成绩存在异议怎么办？
学生可在课程成绩公布后至下一学期开学初的三周内向自己学院的教务办公室提出课程成绩复议申请，对存在异议的课程成绩办理复议。申请复议时要将存在的异议叙述清楚，有证明材料的要一并附上。逾期不提出的，认为学生放弃成绩复议的权利。
【问题】 开学时未报到注册，跟学院请假后需要补办报到注册手续吗？
需要。请假同学应在返校后到所在学院教务办公室办理销假及报到注册手续。
【问题】 开展学生活动需要借用教室，申请的流程是什么？
根据《北京化工大学教室管理规定》，教室使用遵循教学优先的原则，其他活动使用教室需经教务处批准。未经批准，任何单位、组织、社会团体或个人不得擅自使用教室。教室借用人应为负责学生活动组织和审批的辅导员、班主任、学生组织或社团的指导教师。申 请 借 用 流 程 ： 借 用 人 至 少 提 前 一 天 登 录 教 务 管 理 系 统（https://jwglxt.buct.edu.cn/）填写教室预约申请，选择校区、具体时间、联系方式、借用原因及选择是否使用多媒体，完成提交。教务处通过教室预约审核后，借用人在所申请的时间即可使用教室。
【问题】 我校开设的第二学士学位专业有哪些？
目前，学校开设有“生物工程”和“工商管理“两个第二学士学位专业。
【问题】 我的课程已经通知停开了，还可以补选吗？
不可以。选课时就要注意自己所选课程的选课人数，人数过少的课程应同时选入其他备选课程。停开课规则为：素质教育课程（不含网络课）选课人数低于 25 人会停开；专业选修课低于 15 人会停开。
【问题】 所有课程的成绩都要计入平均学分绩点（GPA）吗？
体育课程、课程代码中以字母 G 结尾的素质教育课程和课程成绩以二级制（合格/不合格）记载的课程不计入平均学分绩点（GPA）计算。
【问题】 报到注册时学生证丢失怎么办？
可以凭校园卡或身份证办理报到手续，待补办学生证后到学院再办理注册手续。
【问题】 新生何时具有学籍？
新生报到时经过初步审查合格的，办理入学手续，予以注册学籍，即取得学籍。但在之后的复查中，如发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形，确定为复查不合格的，取消学籍；情节严重的，学校移交有关部门调查处理。
【问题】 新生和毕业生为什么需要在网上核查学籍信息？
为确保学生学籍信息准确，保证参与校内的一切教学活动时不受影响，同时也为了确保毕业生毕业证书和学位证书信息准确，所有学生必须在入学后和毕业前在网上核查学籍信息。核查地址：教务管理系统：http://jwglxt.buct.edu.cn；（核查、维护）教育部学信网： http:// www.chsi.com.cn；（核查）个人信息有误的请及时与教务处联系。
【问题】 旷考、作弊成绩如何评定？
旷考、作弊成绩为“0”分、“F”或“不合格，并相应标注“旷考”、“作弊”。
【问题】 是否必须参加毕业设计（论文）答辩？
是，毕业设计（论文）为必修课程之一，每位学生必须参加学院组织的答辩，并在答辩后按要求提交归档材料。
【问题】 智慧树平台的网络课程，什么时候可以登录智慧树进行学习呢？
智慧树平台的网络课程，首先应在网上选课期间将其选入个人课表中，一般在当学期第二周结束后，会将教务管理系统中的选课名单同步至智慧树平台。同步之后学生即可登录智慧树平台开始网络课程的学习了。
【问题】 未按时完成网上评教会有什么影响？
没有按时完成期末评教则无法查看期末成绩，也无法进行下学期的选课，所以建议同学们按规定时间尽早完成评教。
【问题】 未缴学费能否注册？不缴费有何后果？
不缴纳学费不予注册。无故逾期两周未注册且未履行暂缓注册手续的，经催告仍不办理的，给予退学处理。
【问题】 本科学制是多少？最长学习年限多长？如何计算最长学习年限？
学校本科各专业学制均为四年制。学校实行三至六年的弹性修业年限。休学时间和保留学籍计入修业年限，学生入伍服役、保留入学资格时间不计入修业年限。休学创业的学生最长修业年限为八年。
【问题】 某门课程已经选满了，如果不想自修可以超容选入吗？
所有课程都不可以超容选入，已选满的课程不能非自修再选。
【问题】 查询成绩为什么是0？
以下几种情况会造成成绩为 0 分：1）参加考试，总成绩在 220 分及以下；2）缺考；3）违规；4）参加考试，但在考试时未按规定粘贴条形码。
【问题】 校内考试类型有哪些？大致的考试时间段是什么时候？
本科教学考试类型主要包括：期中考试、期末考试、补考与缓考、结业生和毕业生（无学位）返校考试。（1）期中考试：理论学时达到 64 及以上学时的课程必须有期中考试或者阶段测验，通常在每个学期教学周第 8-12 周进行，具体时间由任课老师根据教学进程和学生的课表情况决定。自修的学生不参加期中考试。（2）期末考试：考核方式为考查的课程，期末考试通常在最后一次课上随堂完成。当平行教学班或考生人数较多时，也可以另外协调时间进行统一考核，一般应在考试周之前完成。考核方式为考试的课程，期末考试通常在学期末的考试周统一完成。（3）补考与缓考：补考通常在下一个学期开学前的周五、周六、周日进行；缓考原则上不单独安排，学生可以参加下一学期开学前的补考，也可以参加该门课程的下一次期末考试。（4）结业生和毕业生（无学位）返校考试：结业或毕业（无学位）离校的学生，在最长修业年限内可申请回校参加部分课程的重修考试，通常在每年 4月中、下旬进行。注：以上考试时间会根据当学期实际情况进行相应调整。
【问题】 每学期有几次选课机会？
春秋两学期各有正选和退补选两次选课机会，依次为正选，退补选选课。小学期因教学时间短，只安排一次正选。选课时，除体育项目以外的课程都是以“先到先得”的方式进行选课。其中重修课程只能在退补选时间段选课。
【问题】 每年全国大学英语四、六级考试时间是什么时候？
全国大学英语四、六级考试是教育部主办、教育部考试中心主持和实施的一项大规模标准化考试。目前考试内容涵盖听、说、读、写、译等语言技能。全国大学英语四、六级笔试每年开考两次，为每年的 6 月和 12 月，6 月开考英语及非英语所有科目，12 月仅开考英语科目。各语种的四级考试时间为上午，六级考试时间为下午。全国大学英语四、六级口试每年开考两次，为每年 5 月和 11 月，每次考试分为两个考试日，四级口语考试在第一日，六级口语考试在第二日。
【问题】 每年有几次审核毕业和授予学位的机会？
四次。学校每年三月、六月、七月和十二月颁发毕业证书和学位证书。每年六月、七月颁发结业证书。
【问题】 毕业并获主修专业学士学位离校后，未完成辅修专业和辅修学
士学位的修读要求，是否可以继续申请修读？不可以。
【问题】 毕业设计（论文）不合格可以正常毕业吗？
对于毕业设计（论文）结题验收不合格或暂缓答辩的学生，按学校学籍管理规定，做结业处理，必须在三个月内补充、修改毕业设计（论文），并重新进行毕业答辩。结业后三个月内答辩仍不合格的学生，须随下一届毕业生重修毕业设计（论文）。
【问题】 毕业设计（论文）如何开题、选题？
毕业设计（论文）在网上进行，学生需登录学校教务管理系统（地址：https://jwglxt.buct.edu.cn）进行毕业论文选题，随后由学生所在学院组织开题工作。
【问题】 毕业设计（论文）成绩如何计算？
毕业设计（论文）的成绩由指导教师评分、评阅人评分及答辩成绩三部分组成，最终成绩由学院汇总统一报至教务处备案。
【问题】 毕业设计（论文）校级答辩是怎么回事？
为了确保本科毕业设计（论文）质量，学校每年抽查一定比例的学生参加校级毕业设计（论文）公开答辩，被抽查学生不在本院进行答辩。
【问题】 毕业设计（论文）正文是否有字数要求？
学校要求理工类毕业论文（或设计说明书）字数原则上不少于1万5千字，文法、经管类毕业论文字数不少于 1 万字。英语专业论文正文长度不少于 5500个英文单词。
【问题】 毕业设计（论文）选题如何确定？
学校毕业设计（论文）采用双向选择模式，由毕业设计（论文）指导教师在教务管理系统中公布自己设置的毕业设计（论文）题目，学生结合自己的专业方向和兴趣，填报选题意向，进行师生双向选择，每位学生可以选择 1 个志愿。
【问题】 毕业证书和学位证书遗失或损坏怎么办？
学历证书和学位证书遗失或损坏不再补发。经学生本人申请，学校核实后可以出具相应的证明书。证明书与原证书具有同等效力。
【问题】 毕业证书在网上可以查询吗？
全日制普通本科学生获得的学历（毕业证书）、学位（学位证书）均实行电子注册制度。学生毕业后可在国家指定网站进行查询、认证。学历查询（毕业证书）：学信网：www.chsi.com.cn。学位查询（学位证书）：学位网：www.chinadegrees.com.cn/
【问题】 毕业资格审核对学生的创新创业学分有哪些要求？
根据《北京化工大学创新创业教育学分认定管理办法（试行）》要求，本科各专业学生应获得不少于 4 学分的创新创业教育学分方可毕业，其中包含至少 2 学分的创新创业类课程学分和 2 学分的创新创业实践学分。
【问题】 没有选课直接上课，提交作业，参加考试可以获得成绩和学分
吗？不可以。学生参加课程的学习应首先选入该课程到个人课表中，在此基础上完成教师规定的学习任务才能获得成绩和学分。
【问题】 注册当天无法在规定时间到学校报到注册怎么办？
如因患病或其他正当原因不能如期返校注册，必须提前向学校请假并办理请假手续。事假一般不得超过两周。未请假或者请假未准逾期两周未注册者给予退学处理。
【问题】 活动类教室借用申请审核不通过的原因有哪些？
活动类教室借用申请审核不通过的原因通常有以下几条：1）所申请的教室不属于活动类教室；2）申请借用的时间段不符合活动类教室开放时间要求；3）借用原因不符合教室管理规定；4）使用人和借用人不一致，无法使用多媒体等。
【问题】 活动类教室哪些时间段可以申请借用？
学生活动一般应在每日下午 3 点以后进行，节假日除外。故活动类教室周一至周五开放借用时间为 9-13 节；周末活动类教室 1-13 节全天可借用。
【问题】 满足何种条件，可以准予毕业，并取得毕业证书？
①德育评价合格，且在校受到的处分期已终止；②修完专业培养计划规定内容，获得所学专业培养计划规定的毕业最低学分；③体育合格，体质测试达到国家要求的相关标准。
【问题】 由于家庭经济困难未缴学费，从而无法注册怎么办？
家庭经济困难的学生可申请绿色通道、助学贷款或其他形式的资助，办理有关手续后注册。同时，可向所在学院提交暂缓注册申请和相关证明材料，学院审核后报教务处批准，可延期四周注册。
【问题】 申请转专业的第一志愿和第二志愿有什么差别?
第一志愿优先于第二志愿，只有当第一志愿未录取时才顺延至第二志愿。若两个志愿同时通过则按照第一志愿录取。
【问题】 电子邮箱如何使用？
为方便学生接收学校各种相关信息，学校为每一位本科生提供电子信箱：10 位数字学号号@mail.buct.edu.cn。例如学号为 2020012345，则邮箱为2020012345@mail.buct.edu.cn。初始密码为身份证号码中的出生日期（8 位数字）此系统提供 1G 的使用空间，单个邮件大小不得超过 2M。具体说明可阅读本科生手册中的电子邮箱使用规则。
【问题】 第二学士学位学制如何安排？
第二学士学位学制为两年，全日制学习，纳入高校学籍管理系统。达不到毕业要求者，不再延长学习时间，亦不实行留级制度，可发结业证书。对退学学生，学校按相关政策发放肄业证书或写实性学习证明。
【问题】 第二学士学位学生如何参加就业派遣？
第二学士学位毕业生按当年应届生身份派遣并办理就业手续。
【问题】 第二学士学位招生对象包括哪些人？
第二学士学位主要招收当年普通高校本科毕业并获得学士学位的应届毕业生，以及近三年普通高校本科毕业并获得学士学位、目前未就业的往届生。
【问题】 第二学士学位招生计划如何安排？
第二学士学位招生计划将作为增量纳入国家普通本科总规模内单列下达。第二学士学位生在生均拨款、学生资助、收费等方面参照相应专业本科生执行。
【问题】 第二学士学位毕业生的工资待遇标准是什么？
获得第二学士学位者，毕业后起点工资与研究生班毕业生工资待遇相同；未获得第二学士学位者，仍按本科毕业生对待。
【问题】 缓考成绩评定？办理缓考的课程，如果选择参加补考，则获得的补考成绩记为修读学期的
期末成绩，总评成绩由平时成绩和期末成绩按任课教师设定的成绩比例计算后获得。
【问题】 缓考课程如何参加考核？
已申请缓考的课程，可以选择参加补考，也可以选择参加下一次期末考试。选择参加下一次期末考试的，需要在相应开课学期将该课程选入个人课表，参加课程学习后再参加期末考试。
【问题】 网上评教的具体时间安排是怎样的？
每学期的网上评教分为随堂评教、期中评教和期末评教。随堂评教可随时进行，期中评教一般在第 8 周开放，期末评教一般在第 14 周开放。
【问题】 网上评教过程中遇到问题怎么办？
期末评教问题（如已完成评教仍不能正常选课）请加 QQ群 1029203849，其他评教问题可拨打本科教育教学评价与督导办公室电话 64417855 进行咨询。
【问题】 考试时长都是2个小时吗？
课程考核笔试时间通常是 2 个小时。实行上机考试或者口语考试等其他考核方式的课程，具体考试时长由任课教师决定。另外，培养计划中有特殊要求的课程，比如巴黎居里工程师学院开设的部分课程，笔试考核时间也有 3 个小时、4个小时的。
【问题】 考试过程中出现违纪或作弊行为会有什么后果？
被认定为考试违纪或作弊的学生，考试成绩记为零分并注明“违纪或作弊”字样，不能参加补考，只能重修该门课程。期中考试作弊的学生，将被取消期末考试资格。违纪或作弊等违反考场规则的学生按《北京化工大学学生纪律处分规定》进行处理。
【问题】 自主转专业被学院拟录取了还能更改志愿吗?
自主转专业报名前，学生应本着诚实、认真的态度慎重考虑后填报志愿，报名结束后则不允许再更改志愿。
【问题】 自修课程成绩满分还是100分吗？
自修的课程，满分还是 100 分。期末考试成绩即为总评成绩。
【问题】 补考成绩如何评定？
补考成绩就是补考考试的卷面成绩，据实记载并加标注“补考”。
【问题】 补考没有通过怎么办？
补考仍没有通过的课程，可以在最长修业年限内重修。
【问题】 觉得学业负担过重，想要中途退出辅修学士学位的学习，该怎
么处理？在学期初可向开设辅修学士学位专业的学院及教务处申请退出辅修学士学位的学籍，批准后即可退出。应注意当学期已选的辅修学士学位课程要退掉，需要在当学期退补选期间，以手工填写申请表的方式办理退课。
【问题】 课程已经通知停开，但该门课程为什么还在个人课表中？
停开课通知中停开的课程，因为涉及到结业生的通知工作，因此会在通知发出 1 周后在课表中消除，不需要自己退选。
【问题】 课程成绩如何评定?
课程成绩由平时成绩（含阶段测验、期中考核、课堂讨论、作业、论文等）和期末考核成绩综合评定，期末考核成绩在该门课程考核成绩中所占比例最高不超过百分之七十。某门课程具体的成绩评定方法应根据专业培养计划和课程大纲中的考核要求制定。
【问题】 课程考核结束后何时能够在教务系统中查看到成绩？
一般情况下，课程考核结束 3 日后，即可到教务管理系统查看课程成绩。
【问题】 跟班重修第一阶段的课忘记选了，跟班重修第二阶段可以补选
吗？可以。跟班重修第一阶段可以搜索到自己修过的课程。跟班重修第二阶段可以看到全校的课程。若课程仍然有余量，可以补选。
【问题】 转专业报名时间过了还能报名吗?
不可以。为体现公平、公正原则，错过报名时间一律不允许再报名。
【问题】 转专业每年什么时候开始报名？报名条件是什么？
报名时间：除新生入学时可以申请转专业外，转专业通常在每年的四月至五月份组织学生报名。报名条件：新生在入学学期通过参加新生入学考核，获得优秀生资格后，可以申请转专业。每年的四月至五月份转专业，必须满足以下条件之一：①对其他专业有兴趣和专长，并取得一定成绩，转专业更有利于其学习和发展的学生。所取得的成绩包含但不限于：参加相关专业大学生创新创业项目并取得一定成果；在相关专业发表论文或申请专利；在相关专业学科竞赛中获奖；提前预修了相关专业课程且成绩优良；②GPA > 3【问题】0 的学生；③按照入学时各专业录取分数排序，申请由被录取的高分专业转入低分专业学习的学生。具体报名时间、报名方式与报名条件以每年学校和各学院公告为准。
【问题】 转专业通过后，如何认定原专业课程成绩，如何补新专业所缺
课程？顺利通过转专业的学生，因两专业培养计划存在差异，应主动了解原专业和转入专业培养计划的差异，并主动与本学院教务老师联系，办理学分转换及成绩认定手续。学分转换具体事宜由转入学院负责认定和解释，未修课程的选课指导由转入学院负责完成。通过转专业的学生可在转专业后的两学年内补修新专业所缺课程。具体要求参见每学期的选课通知。
【问题】 辅修专业和辅修学士学位证书可否在教育部网站上查询？
可以查询。辅修专业证书：学信网：www.chsi.com.cn辅修学士学位证书：学位网：www.chinadegrees.com.cn/
【问题】 辅修学士学位修读年限和申请要求？
辅修学士学位修读年限一般为 3 年，第一学年 GPA 达 2【问题】5 以上且无不及（合）格课程的学有余力的学生可申请。学校每学年第二学期公布招生专业及招生事宜，学生可在规定时间内申请。
【问题】 辅修学士学位的收费标准是什么？
辅修学士学位按照学分进行收费，每学分 150 元。若在修读过程中中途退出，已缴学费不予退还。
【问题】 辅修学士学位证书获得条件？
修读辅修学士学位的学生，在取得主修专业学士学位证书的前提下，完成了辅修学士学位专业培养计划中的全部课程学分，并通过了辅修学士学位专业的毕业论文答辩，即可获得辅修学士学位证书。2022 年起，辅修学士学位在主修专业学士学位证书中标注，不再单独发放证书。
【问题】 辅修学士学位课程与主修专业课程相同怎么办？
若辅修学士学位的课程与主修专业的课程相同，可以填写《北京化工大学辅修学士学位课程免修申请表》，申请以较高学分课程替代较低学分课程。经教务处审批通过后予以免修。免修的课程不用缴费。
【问题】 辅修学士学位课程可以替代主修课程吗？
用于获得辅修学士学位证书的课程不能替代主修课程。中途终止辅修学习者，已修课程学分可替代主修专业中素质教育课程学分。
【问题】 辅修学士学位课程的重修该怎么办？
与辅修学士学位课程的开课学院申请，开课学院审批通过后，手工选课辅修学士学位课程，并且按照规定缴费。
【问题】 退伍或创业复学学生在转专业上有什么政策？
在休学创业期间取得创业成果，并且创业成果经过学校创新创业委员会认定为优秀的复学返校学生以及应征入伍服役，并正常退役复学返校的学生申请转专业，同等条件下学校会优先考虑。
【问题】 退学警示和无学位警示一般什么时候进行？退学警示的标准是
什么？退学警示和无学位警示一般在秋季学期开学一个月内完成。退学警示标准：①一年级学生只有获得本专业培养计划中一年级必修课程总学分的三分之二后，才能升入二年级；②二年级学生只有获得本专业培养计划中一、二年级必修课程总学分的四分之三后，才能升入三年级；③三年级学生只有获得本专业培养计划（毕业最低要求）总学分的四分之三后，才能升入四年级。未能按期升入高一个年级学习的学生将予以退学警示。
【问题】 选课后上了一段时间，退补选已经结束了。感觉难度太大，课
表太满学不过来。可以退课吗？为保证教学秩序，退补选结束以后，原则上不再接受退课请求。如在选课期间已经开课的课程，可以自行在教务管理系统中退掉该门课程。如选课已经结束，则不能再退课。
【问题】 选课时需要注意课程的备注吗？
需要，备注中常会有开课学院或者任课教师对课程的修读要求。建议同学们在选课时，尤其是跨年级、跨专业选课时，一定关注拟选课程的备注信息，避免出现选错课程或选课后修读困难的情况。
【问题】 选课是否可以跨校区？
原则上学生不能跨校区选课，应以修读所在校区的课程为主。但毕业年级的学生，如有未完成的低年级课程，仍可跨校区选课并修读相关的课程。
【问题】 选课有门数限制或者学分限制吗？
为了使同学们能合理的安排修业计划，建议每学期修读学分最高学分为 50学分，最低学分为 20 学分。大一至大三的同学，素质教育课程的网络课程每学期限选 1 门。
【问题】 选课的时间如何安排？
春秋季学期的正选安排在前一个学期的学期末进行。退补选安排在当学期的前三周。小学期选课一般安排在春季学期的期中阶段进行。具体选课时间和具体安排请参见教务处主页发布的当学期选课通知。
【问题】 选课结束后，还可以填申请表来人工处理退补选课程吗？
不可以。人工处理选课是为了满足部分同学无法在网上实现的过于个性化的选课需求，其处理时间与网上选课时间是一致的。
【问题】 重修成绩如何评定？
重修分为单开班重修课程和跟班重修课程，单开班重修的课程成绩由平时成绩和期末成绩综合评定；跟班重修又分为跟班重修、跟班重修（自修）两种修读方式，其中跟班重修（自修）的课程，期末考试成绩即为总评成绩。跟班重修非自修的课程，总评成绩由平时成绩和期末成绩综合评定。
【问题】 重修选课与其他课程的选课路径相同吗？
不相同。重修选课在教务管理系统中的“报名申请—重修报名”中进行操作。单开班重修、跟班重修和跟班重修（自修）选课都在这个位置。非重修类课程的选课是在教务管理系统中的“选课-自主选课”进行操作。
【问题】 重点在哪些专业开展第二学士学位教育？
教育部重点支持公共卫生与预防医学、应急技术与管理、电子信息、大数据、网络空间安全、集成电路、能源动力、生物与医药、养老护理、家政服务等相关领域，以及高校有能力、有需要举办的专业增设第二学士学位专业。支持高校依托“双一流”建设学科专业增设第二学士学位专业。
【问题】 需要修读多少学分才能毕业？
不同专业要求在毕业之前修读的学分数有所不同。在专业培养方案中，明确了各自专业的“总学分及分配”，即对各类课程学分做了明确的要求，将作为毕业资格审查的依据，也就是是否能毕业的依据。例如某专业的毕业学分要求如下：
【问题】什么是专业培养方案和专业培养计划？
专业培养方案是在学校办学思想指导下对专业人才培养的总体构思，是制定培养计划、组织人才培养过程和进行教学质量监控的依据。专业培养计划是专业培养方案的具体实施，即具体课程安排，是对学生在本科阶段所需要构建知识结构的具体要求。专业培养方案包括：培养目标及毕业要求、知识体系的基本框架、专业核心课程、总学分及分配、学制（修业年限）、授予学位、辅修专业计划和专业课程计划总表，分学期课程分配等。 其中的“专业课程计划总表”提供了本科阶段所有课程列表及课程开设的学期、修读学分要求等基本信息情况，是学生明确自己的学习目标、制定学习规划的一本至关重要的“工具书”，为学生更加科学、合理地安排学习提供帮助。